#Cactus-Os

Ideia Geral-----------------------

Cactus-os é um tipo de plataforma livre de integração de vários tipos de padrões de comunicação entre sensores industriais voltados para um único sistema de gerenciamento. 

Como se vê na atualidade, nos métodos de análise de dados de uma determinada área ou indústria, onde vários equipamentos e grandezas que precisam de ser monitoradas constantemente, vemos um número de sensores espalhados pelo ambiente e um tipo de central de aquisição e tratamento destes dados. Este equipamento na maioria das vezes é um computador ou equivalente com uma interface que integra o usuário com a rede sensores. Logicamente esta interface é disposta através de um software de gerenciamento que é dado pelo fornecedor do equipamento. Esta solução sai muito em quase 100% das vezes. Um dos focos deste projeto em questão, é diminuir o custo das soluções citadas acima fornecendo alternativas open-source em etapas verificadas pela comunidade de desenvolvedores. Estas etapas são os métodos e confecção dos equipamentos que são frequentemente utilizados nas indústrias.

O projeto em si tem como ponto de partida a pesquisa do Prof. Franklin Martins Pamplona do IFPB com Grupo de Eletrônica, Controle e Automação do IFPB (GECA). Onde utiliza-se uma gama de sensores de corrente e tensão espalhados por uma substação e uma central de aquisição e tratamento de dados, conectados através de uma rede Xbee (IEEE 802.15.4). Mais detalhes sobre o projeto em http://www.engeca.org.


Informações técnicas--------------

.............
